hello dan here from
halo dan di sini dari
howtomechatronics.com
howtomechatronics.com
and in this video i will show you how i
dan di video ini saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana saya
built a cnc pen plotter or a drawing
membuat plotter pena cnc atau mesin gambar
machine but with one cool feature and
tetapi dengan satu fitur keren dan
that's automatic tool change
itu adalah perubahan alat otomatis
in other words the machine will be able
dengan kata lain mesin akan dapat
to automatically change colors and so we
berubah warna secara otomatis dan sebagainya  kita
can draw really cool stuff with it
dapat menggambar hal-hal yang sangat keren dengan
the construction of the machine is based
itu konstruksi mesin didasarkan
on my diy cnc laser engraver machine
pada mesin pengukir laser cnc diy saya
from my previous video where the goal
dari video saya sebelumnya di mana tujuannya
was to make the simplest cnc machine
adalah untuk membuat mesin cnc paling sederhana
with minimum parts possible
dengan suku cadang seminimal
it uses three nema 17 stepper motors for
mungkin menggunakan tiga motor stepper nema 17
the x y and z axis motion and a small
untuk xy  dan gerak sumbu z dan
servo motor for the gripper the brain of
motor servo kecil untuk gripper otak
the cnc machine is an arduino uno board
mesin cnc adalah board arduino uno
in combination with a cnc shield and three a4988 stepper drivers
di kombinasikan dengan cnc shield dan tiga driver stepper a4988
the work area is fairly big 360 by 280
area kerja cukup besar 360 x 280
millimeters and the level of details
milimeter dan tingkat detail
this plotter can output is in my opinion
ini  output plotter can menurut saya
quite impressive too
cukup mengesankan juga
i was actually surprised how good and
saya benar-benar terkejut betapa bagus dan
precise the drawings came out especially
presisi gambar yang keluar
the ones where i used 0.6 millimeters
terutama yang saya gunakan pena gel 0,6 milimeter
nevertheless now i will explain
n  namun sekarang saya akan menjelaskan
everything you need to know about
semua yang perlu Anda ketahui tentang
building a drawing machine like this
membangun mesin gambar seperti ini
including how to design it connect the
termasuk cara mendesainnya menghubungkan
electronics what firmware and software
elektronik firmware dan perangkat lunak apa
to use and how to generate g-code for it
yang digunakan dan cara menghasilkan kode-g
to begin with let's have a look at the
untuk memulainya mari kita lihat
design of the cnc machine as i already
desainnya  dari mesin cnc seperti yang telah saya
mentioned this machine is based on the
sebutkan mesin ini didasarkan pada
design of my previous cnc laser
desain mesin ukiran laser cnc saya sebelumnya di
engraving machine where the goal was to
mana tujuannya adalah untuk
make a very simple cnc with minimum
membuat cnc yang sangat sederhana dengan bagian seminimal
the two main components here are these
mungkin dua komponen utama di sini adalah
mgn 15h linear rails together with their
rel linier mgn 15h ini bersama dengan mereka
suitable sliding blocks
blok geser yang sesuai
the motion for the x and the y axis is
gerakan untuk sumbu x dan y
provided through gt2 belts and some gt2
disediakan melalui sabuk gt2 dan beberapa katrol gt2
as for the z-axis we have a simple
sedangkan untuk sumbu z kita memiliki
reciprocating motion where the moving
gerakan bolak-balik sederhana di mana bagian yang
parts slide up and down on two six
bergerak meluncur ke atas dan ke bawah pada dua
millimeters linear rods and suitable
batang linier enam milimeter dan
linear bearings
linier yang sesuai  bantalan
a small hobby servo is used for gripping
servo hobi kecil digunakan untuk
the pen
mencengkeram pena
a homing position is essential for this
posisi homing sangat penting untuk
pen plotter as the pen holders have a
plotter pena ini sebagai pemegang pena memiliki
specific fixed position so the machine
posisi tetap tertentu sehingga m  mesin
must have a starting point
harus memiliki titik awal
therefore we must have a limit switches
oleh karena itu kita harus memiliki sakelar batas
for each axis
untuk setiap sumbu
you can find and download this 3d model
Anda dapat menemukan dan mengunduh model 3d ini
as well as the stl files which are used
serta file stl yang digunakan
for 3d printing on the website article
untuk pencetakan 3d di artikel situs web
the link is in the video description
tautannya ada di deskripsi video
so here are all the parts needed for
jadi di sini adalah  semua bagian yang diperlukan untuk
assembling this pen plotter but before
merakit plotter pena ini, tetapi sebelum
we do that i would like to thank
kami melakukannya, saya ingin mengucapkan terima kasih kepada
surfshark for sponsoring this video and
surfshark karena telah mensponsori video ini dan
also explain why and how i actually use
juga menjelaskan mengapa dan bagaimana saya benar-benar menggunakan
this service
layanan ini
within a second of visiting any website
dalam beberapa detik setelah mengunjungi situs web mana pun
your location hardware details operating
lokasi perangkat keras Anda merinci
system as well as all of your past
sistem operasi juga  karena semua riwayat penelusuran Anda di masa lalu
browsing history is immediately exposed
segera terekspos
surfshark virtual private network keeps
jaringan pribadi virtual surfshark menjaga
your information safe by encrypting all
informasi Anda tetap aman dengan mengenkripsi semua
internet traffic to and from your
lalu lintas internet ke dan dari
devices and ensures that your ip remains
perangkat Anda dan memastikan bahwa ip Anda tetap
hidden to make sure that nobody see what
tersembunyi untuk memastikan tidak ada yang melihat apa yang
you do online
Anda lakukan online
another great reason to use a vpn is
alasan bagus lainnya untuk menggunakan  vpn adalah
because content from streaming services
karena konten dari layanan streaming
can be restricted based on what country you are in
dapat dibatasi berdasarkan negara tempat Anda berada
with surf shark you can solve that
dengan hiu selancar yang dapat Anda selesaikan
problem by simply changing your location not only is this good for people who
masalah dengan hanya mengubah lokasi Anda tidak hanya ini baik untuk orang yang
want to keep up with their favorite
ingin mengikuti acara favorit mereka
shows but it can be also a critical tool
tetapi juga dapat menjadi alat penting
for those who live in countries that
bagi mereka yang tinggal di negara-negara yang
heavily censor or monitor its citizens
sangat menyensor atau memantau warganya
so if you want both protection and
jadi jika Anda menginginkan keduanya perlindungan  dan
freedom online click the link in the
kebebasan online klik tautan di
description and use code mechatronics to
deskripsi dan gunakan kode mekatronik untuk
get 83 percent off plus four extra
mendapatkan diskon 83 persen plus empat
months for free
bulan ekstra gratis
surfshark offers 30 day money back
surfshark menawarkan jaminan uang kembali 30 hari
guarantee so there is no risk to try it
sehingga tidak ada risiko
out for yourself
untuk mencobanya sendiri,
alright so now we can start assembling
jadi sekarang kita bisa mulai
the machine i started by securing the
merakitnya  mesin saya mulai dengan mengamankan
base plate and the bracket for the
pelat dasar dan braket untuk
linear rail together with the help of
rel linier bersama-sama dengan bantuan
some m3 bolts
beberapa baut m3
all of the bolts for unassembling this
semua baut untuk membongkar
machine are actually m3 with various
mesin ini sebenarnya m3 dengan berbagai
lengths except for a few m5 bolts needed
panjang kecuali beberapa baut m5 yang diperlukan
for the gt2 pulleys
untuk puli gt2
once we have the two sides ready we can
setelah kami  siapkan kedua sisinya, kami dapat
secure the x-axis linear rail to them
mengamankan rel linier sumbu-x
with two bolts on each side these amg and 15h rails provide very
dengan dua baut di setiap sisinya, rel amg dan 15 jam ini memberikan
smooth and play-free motion as their
gerakan yang sangat halus dan bebas bermain sebagai
sliding blocks have balls or rollers
balok geser memiliki bola atau rol
inside them
di dalamnya,
however before installing them it's a
namun sebelum memasangnya, ada
good idea to clean and grease them well
baiknya untuk membersihkan dan melumasinya dengan
in order to work properly
baik agar berfungsi dengan baik.
next the y-axis rail should go on top of
Selanjutnya, rel sumbu y harus berada di atas
the x-axis sliding block and for
balok geser sumbu-x dan untuk
securing them together we will use the
mengamankannya bersama-sama, kita  akan menggunakan
central mounting plate
pelat pemasangan pusat
first we can install the y axis rail to
terlebih dahulu kita dapat memasang rel sumbu y ke
the central plate using three bolts
pelat tengah menggunakan tiga baut
then we can install the two nema 17 stepper motors
kemudian kita dapat memasang dua motor stepper nema 17 yang
one goes on the top side and the other
satu berjalan di sisi atas dan yang lainnya
goes at the bottom side of the plate
berjalan di sisi bawah pelat
as i mentioned earlier we need some m5
seperti saya  disebutkan sebelumnya kita membutuhkan beberapa
bolts and nuts for installing the gt2
baut dan mur m5 untuk memasang
pulleys in place
puli gt2 di
the two pulleys here are actually idler
tempat kedua puli di sini sebenarnya adalah
pulleys which are used for providing
puli idler yang digunakan untuk memberikan
grip for the x-axis gt2 belt and the
pegangan pada sabuk gt2 sumbu x dan
tooth pulley which goes on the stepper
puli gigi yang masuk ke motor stepper
as for installing that pulley we should
seperti untuk memasang  katrol tersebut harus kita
measure and level it according to the
ukur dan ratakan sesuai dengan
idler pulleys
katrol pemalas
as for the y-axis we only need one idler
sedangkan untuk sumbu y kita hanya membutuhkan satu
pulley which goes on the other side of the rail as the belt for this axis will
katrol pemalas yang berada di sisi lain rel sebagai sabuk untuk sumbu ini
be installed in a loop
akan dipasang i  n loop
okay next is the marriage or connecting
oke selanjutnya adalah mengawinkan atau
the two axes together
menyambungkan kedua sumbu menjadi satu
we simply do that by securing the
kita cukup melakukannya dengan mengamankan
central plate to the x-axis sliding
plat tengah ke blok geser sumbu x
block using 4 m3 bolts
menggunakan baut 4 m3
with this the machine got its main shape
dengan ini mesin mendapatkan bentuk utamanya
and now the y-axis sliding block can
dan sekarang balok geser sumbu y dapat
reach any position in the work area
mencapai posisi apapun di area kerja
we can continue with assembling the pen
kita dapat melanjutkan dengan merakit mekanisme pengangkat pena
this mechanism is composed of two parts
mekanisme ini terdiri dari dua bagian
one fixed that's bolted to the y-axis
satu tetap yang dibaut ke
sliding block and the other one that will be sliding up and down
blok geser sumbu y dan yang lainnya akan meluncur ke atas dan ke bawah
once the fixed part is secured in place
setelah bagian tetap terpasang  diamankan di tempat
we can install the z-axis stepper motor
kita bisa memasang motor stepper sumbu z
on it
di atasnya
this stepper is also nema 17 but it's
stepper ini juga nema 17 tapi
shorter 23 millimeters instead of 40
lebih pendek 23 milimeter bukan 40
millimeters in order to cut on weight
milimeter untuk mengurangi berat
then we can install the lifter which is
maka kita bisa memasang pengangkat yang
simply attached to the shaft of the
cukup dipasang pada poros
the grub screw that i hit was a bit long
stepper grub screw yang saya tekan agak
for it so i put the lifter to the shaft
panjang jadi saya pasang pengangkat ke poros
without it but its hole has a shape as
tanpa itu tapi lubangnya berbentuk
the shaft so the motion will be
seperti poros sehingga gerakan akan
transferred well
ditransfer dengan baik
i actually ended up modifying this part
akhirnya saya memodifikasi bagian ini
a little bit but no worries you will get
sedikit tapi jangan khawatir Anda akan mendapatkan
the updated version of it in the
versi terbarunya di
download files
file unduhan
next i inserted the four linear bearings
berikutnya saya memasukkan empat bantalan linier
into the sliding part and secured the
ke bagian geser dan mengamankan
micro servo in place
servo mikro di tempatnya
then i also secured the pen porter
kemudian saya juga mengamankan bagian dudukan porter pena
holder part right next to the servo
tepat di sebelah servo
for connecting the fixed and the sliding
untuk menghubungkan bagian tetap dan geser
parts together first we need to pass the
bersama-sama terlebih dahulu kita harus melewatkan
servo wire to a hole in the fixed part
kawat servo ke lubang di bagian tetap
and then insert the six millimeters rods
dan kemudian memasukkan batang enam milimeter
from the top through the bearings and
dari atas melalui bantalan dan
through the fixed part hole
melalui lubang bagian tetap
while installing the rod we should also
saat memasang batang kita juga harus
insert a spring in between the fixed and
masukkan pegas di antara
the sliding part in a way that it pushes
bagian tetap dan geser sedemikian rupa sehingga mendorong
the sliding part down this will help the
bagian geser ke bawah ini akan membantu
pen to have a better contact with the
pena untuk memiliki kontak yang lebih baik dengan
work surface
permukaan kerja
at the bottom side of the fixed part
di sisi bawah bagian tetap
there are openings where we can insert
ada bukaan di mana kita bisa memasukkan
m3 nuts and use them for securing these
m3 mur dan menggunakannya untuk mengamankan
six millimeters rods in place
batang enam milimeter ini di tempat
next we can assemble the pen holder unit
selanjutnya kita dapat merakit unit pemegang pena
that goes on one side of the machine
yang berada di satu sisi
it's composed of top and a bottom part
mesin yang terdiri dari bagian atas dan bawah
with openings that can accommodate up to
dengan ope  nings yang dapat menampung hingga
12 pence
12 pence
i continued with installing the belts
saya lanjutkan dengan memasang ikat pinggang
first we need to measure how much length
terlebih dahulu kita perlu mengukur berapa panjang yang
we need and cut it approximately to size
kita butuhkan dan memotongnya kira-kira sesuai ukuran
for attaching the belt to the sliding
untuk memasang sabuk ke blok geser
block i made this cool belt connectors
saya membuat konektor sabuk keren ini di
where the belt goes around a hollow
mana sabuk mengelilingi a
shaft and in between two walls that
poros berongga dan di antara dua dinding yang
doesn't allow the belt to move
tidak memungkinkan sabuk untuk bergerak
using an m3 bolt we can secure the first
menggunakan baut m3 kita dapat mengamankan
connector on one side of the block and
konektor pertama di satu sisi blok dan
repeat the same procedure for the other
ulangi prosedur yang sama untuk sisi lain
we can move the connectors along these
kita dapat memindahkan konektor sepanjang
slots here and so tension the belt as
slot ini di sini  dan kencangkan sabuk
much as we want
sebanyak yang kita inginkan
as for the x-axis the belt will go in a
seperti untuk sumbu x sabuk akan berjalan
straight line from one to the other side
lurus dari satu ke sisi lain
while passing through the pulleys in a
sambil melewati puli
way that they will provide tension or
sedemikian rupa sehingga mereka akan memberikan ketegangan atau
grip to the stepper motor pulley
pegangan pada puli motor stepper
for tensioning the x-axis built i made
untuk mengencangkan sumbu x yang dibangun saya
these connectors that have a shape as
membuat konektor ini yang memiliki bentuk
the belt and so we can tie them to the
sebagai sabuk dan agar kita dapat mengikatnya ke
sides of the machine next we can install the limit switches
sisi mesin selanjutnya kita dapat memasang sakelar batas
i actually ended up lowering a bit this
akhirnya saya benar-benar menurunkan sedikit
z-axis limit switch and as for the x and
sumbu z ini  sakelar batas s dan untuk sakelar batas x
the y limit switches i used the ones
dan y saya menggunakan yang
from my previous project which already
dari proyek saya sebelumnya yang sudah
had wires connected to them
memiliki kabel yang terhubung dengannya
with this the mechanical part of this
dengan ini bagian mekanis dari
machine is ready and now we can move on
mesin ini sudah siap dan sekarang kita dapat melanjutkan
with connecting the electronics
dengan menghubungkan elektronik
as i mentioned we are using an arduino
karena saya  disebutkan kami menggunakan papan arduino
uno board in combination with a cnc
uno dalam kombinasi dengan pelindung cnc
shield and three
dan tiga
a4988 stepper drivers
driver stepper a4988
for attaching the arduino board to the
untuk memasang papan arduino ke
machine i made an additional 3d printed
mesin saya membuat bagian cetak 3d tambahan
part that goes on the side panel
yang ada di panel samping
i secured the arduino board with two m3
saya mengamankan papan arduino dengan dua
bolts and on top of it i inserted the
baut m3 dan  di atasnya saya memasukkan
cnc shield
pelindung cnc di
here we need to insert three jumpers for
sini kita perlu memasukkan tiga jumper untuk
each stepper driver in order to select
setiap driver stepper untuk memilih
16 stepped resolution and then insert
16 resolusi langkah dan kemudian
the stepper drivers in place
memasukkan driver stepper di tempat
then we can connect the motors to the
kemudian kita dapat menghubungkan motor ke
cnc appropriately
cnc dengan tepat
for connecting the micro limit switches
untuk menghubungkan batas mikro  sakelar
in place i simply soldered wires
di tempat saya hanya menyolder kabel
directly to them and on the other side i
langsung ke mereka dan di sisi lain saya
soldered female pin headers which i got
menyolder pin header perempuan yang saya
them from some jump wires
dapatkan dari beberapa kabel lompat
as for the servo motor i used some servo
seperti untuk motor servo saya  menggunakan beberapa
extension cables so that it can reach
kabel ekstensi servo sehingga dapat mencapai
the cnc shield
pelindung cnc
for powering the machine we need 12
untuk menyalakan mesin kita membutuhkan
volts power supply nevertheless here's a circuit diagram of
catu daya 12 volt namun demikian inilah diagram rangkaian tentang
how everything needs to be connected
bagaimana semuanya perlu dihubungkan
there are a few final touches that needs
ada beberapa sentuhan akhir
to be done in order to complete this pin
yang perlu dilakukan untuk menyelesaikan  pin
plotter
plotter
here i'm installing the pen gripper
ini saya memasang pen gripper
which is simply attached to the servo
yang hanya dipasang ke motor servo
motor through the servo horn
melalui servo horn
for managing the cables from the pen
untuk mengatur kabel dari
plotter i used the dining table mat
plotter pena saya menggunakan alas meja makan
which material is firm but flexible so
yang bahannya kuat tetapi fleksibel
it was perfect for the job
sehingga sangat cocok untuk pekerjaan itu
with this our drawing machine is
dengan ini mesin gambar kami benar-
actually completed however there are a
benar selesai namun ada
few things that we should note here
beberapa hal yang harus kami perhatikan di sini
as the y-axis rail is unsupported on one side and the 3d printing pla material
karena rel sumbu y tidak didukung di satu sisi dan bahan pelat cetak 3d
itself is not that rigid when fully
itu sendiri tidak terlalu kaku ketika
extended the pin lifter was four
diperpanjang penuh pengangkat pin adalah empat
millimeters lower compared to the
milimeter  lebih rendah dibandingkan dengan sisi
that's way too much play but i managed
yang didukung itu terlalu banyak bermain tetapi saya
to solve that issue by lifting the front
berhasil menyelesaikan masalah itu dengan mengangkat
side of the machine a little bit
sisi depan mesin sedikit
in this way i reduced the difference to
dengan cara ini saya ulangi  memberikan perbedaan menjadi
around 1 millimeter which was acceptable
sekitar 1 milimeter yang dapat diterima
if you plan to use these big rails i
jika Anda berencana untuk menggunakan rel besar ini, saya
would definitely suggest to support the
pasti akan menyarankan untuk mendukung
y-axis rail on the other side as well
rel sumbu y di sisi lain juga
another issue is the pin holder because
masalah lain adalah dudukan pin
the pins don't stay in place well in
karena pin tidak tetap di tempatnya  nah dengan
this way
cara ini
here i would suggest making the top
disini saya akan menyarankan untuk membuat
openings bigger and add some soft
bukaan atas lebih besar dan menambahkan beberapa
material on the sides so that the pans
bahan lunak di sisinya sehingga panci
can stay in place while being easy for
bisa tetap di tempatnya sementara
the machine to insert them
mesin mudah memasukkannya
finally we can insert a board under the
akhirnya kita bisa memasukkan papan di bawah
whole machine so that we get a nice and
seluruh mesin sehingga  kami mendapatkan permukaan yang bagus dan
flat surface
rata
and that's it our machine is completed
dan hanya itu mesin kami selesai
but what's left to do now is to give
tetapi yang tersisa untuk dilakukan sekarang adalah
life to it or make it a real cnc machine
menghidupkannya atau menjadikannya mesin cnc nyata
for that purpose we need to install a
untuk tujuan itu kami perlu menginstal
firmware to the arduino for controlling
firmware ke arduino untuk
the motion of the cnc machine and we
mengendalikan gerakan  mesin cnc dan kami
need a control software through which we
memerlukan perangkat lunak kontrol di mana kami
will send gcodes and tell the machine
akan mengirim gcode dan memberi tahu mesin
what to do
apa yang harus
the most popular choice for diy cnc
dilakukan Pilihan paling populer untuk mesin cnc diy
machines is the open source gerbil
adalah firmware gerbil open source
however for this pin plotter we need a
namun untuk plotter pin ini kami memerlukan
modified version of it which can control the servo motor the modified version is
versi modifikasi yang dapat mengontrol motor servo versi modifikasi
called gerbil servo which alters the
disebut gerbil servo yang mengubah
default pwm frequency of the spindle
frekuensi pwm default dari
control pin or digital pin number 11
pin kontrol spindel atau pin digital nomor 11
from one kilohertz to 50 hertz which is
dari satu kilohertz menjadi 50 hertz yang
needed for controlling this type of
diperlukan untuk mengontrol jenis
servo motors
motor servo ini
once we download and install this gerbil
sekali  kami mengunduh dan menginstal firmware gerbil ini
firmware into the library folder of our
ke folder perpustakaan
arduino ide we will also need to modify
ide arduino kami, kami juga perlu
its config.h file in order to enable
memodifikasi file config.h-nya untuk mengaktifkan
tree access homing instead of its
homing akses pohon alih-alih
default to axis homing and of course
default ke axis homing dan tentu saja
upload gerbil to the arduino
mengunggah gerbil ke arduino
as for the control software we will use
seperti untuk  perangkat lunak kontrol kita akan
the gerbil plotter which is a dedicated
menggunakan plotter gerbil yang merupakan
software for controlling plotters and
perangkat lunak khusus untuk mengendalikan plotter dan
includes a graphic converter through
termasuk konverter grafis di
which we can generate g-code from our
mana kita dapat menghasilkan kode-g dari
images or graphics
gambar atau grafik kita yang
this one is also open source which can
satu ini juga open source yang
be downloaded from github here the first
dapat diunduh dari github di sini yang pertama
thing that we need to do is to connect
hal yang perlu kita lakukan adalah menghubungkan
our arduino board to the software
board arduino kita ke perangkat lunak
through the suitable com port once we
melalui port com yang sesuai setelah kita
click the kill alarm button on the
mengklik tombol kill alarm
serial monitor we'll get a list of our
monitor serial kita akan mendapatkan daftar
current gerbil parameters
parameter gerbil kita saat ini
we need to change some of these
kita perlu mengubah beberapa parameter ini
parameters according to our machine
sesuai dengan mesin kita
the first thing that we should adjust
hal pertama yang harus kita sesuaikan di
here is the travel resolution or the
sini adalah resolusi perjalanan atau nilai
steps per millimeter value
langkah per milimeter
these values indicate how many steps the
nilai ini menunjukkan berapa banyak langkah
motors should take in order to move one
motor harus mengambil untuk bergerak satu
millimeter
milimeter
this depends on the type of the stepper
ini tergantung pada jenis motor stepper
motor that we have the selected step
yang kita miliki resolusi langkah yang dipilih
resolution and the motion transmission
dan transmisi gerak
in this case the gt2 belt and the pulley
dalam hal ini sabuk gt2 dan katrol
for our machine a value of 80 steps per
untuk mesin kami nilai 80 langkah per
millimeter is needed for the x and the y
milimeter adalah  diperlukan agar sumbu x dan y
axis to be accurate
akurat
as for the z-axis i set a value of 40
karena untuk sumbu z saya menetapkan nilai 40
which is actually not accurate in terms
yang sebenarnya tidak akurat dalam hal
of real motion but we cannot achieve
gerakan nyata tetapi kami tidak dapat mencapainya
that anyway with our reciprocating
dengan gerakan bolak-balik kami, kami juga harus mengatur nomor parameter
23 to 0 which describes where our limit switches are located
23 hingga 0 yang menjelaskan di mana sakelar batas kami berada,
set the maximum feed rate acceleration
atur kecepatan gerak maksimum akselerasi laju umpan
maximum travel speed and set the
maksimum dan atur
parameter number 1 to a value of 255
parameter nomor 1 ke nilai 255
which enables the steppers to be active
yang memungkinkan  stepper untuk aktif
all the time
sepanjang waktu
however we should note that with this
namun kita harus perhatikan bahwa dengan
being enabled especially for the z-axis
ini diaktifkan khusus untuk z-axis
taper we should adjust the current limit
taper kita harus menyesuaikan batas
of the driver to minimum because the
arus driver seminimal mungkin karena
shorter nema 70 stepper motor can
motor stepper nema 70 yang lebih pendek dapat
quickly get hot nevertheless for more
dengan cepat menjadi panas namun untuk lebih
details about configuring the gerbil you
jelasnya  tentang mengonfigurasi gerbil Anda
can always check the website article
selalu dapat memeriksa artikel situs web di
where you can find links to more resources
mana Anda dapat menemukan tautan ke lebih banyak sumber daya
ok so let's take a look at the
ok jadi mari kita lihat
controller setup now there are so many
pengaturan pengontrol sekarang ada begitu banyak
options to adjust here that it can be a
opsi untuk menyesuaikan di sini sehingga bisa
bit intimidating at the beginning now i
sedikit menakutkan di awal sekarang saya
will quickly talk about the most
akan segera berbicara tentang
important parameters and for more
parameter yang paling penting dan untuk lebih
details as always you can check the
jelasnya seperti biasa Anda dapat memeriksa
website article
artikel situs web di
here first we need to set the pen up and
sini terlebih dahulu kita perlu mengatur terjemahan pena ke atas dan
down translation to be the z-axis and
ke bawah menjadi sumbu z dan
set values for the up and down position
mengatur nilai untuk posisi naik dan turun
in the tool table tab we can define the
di alat  tab tabel kita dapat menentukan
pins color and their positions we should note here that these values are for the g53 or the machine
warna pin dan posisinya kita harus mencatat di sini bahwa nilai-nilai ini untuk g53 atau sistem koordinat mesin
this means that they are defined by the
ini berarti bahwa mereka ditentukan oleh th  e
hard limit switches that the machine
sakelar batas keras yang dimiliki mesin
have and the maximum travel that we set
dan perjalanan maksimum yang kami atur
in the gerbil parameters earlier
dalam parameter gerbil sebelumnya
for defining the position of each pen i
untuk menentukan posisi setiap pena saya
used the offset values which are 0 for
menggunakan nilai offset yang 0 untuk
the x and 277 for the y-axis in this
sumbu x dan 277 untuk sumbu y dalam hal
these values position the gripper in
ini nilai-nilai ini  posisikan gripper di
front of the first pen and then i just
depan pena pertama dan kemudian saya
had to define the y values for each pen
hanya perlu menentukan nilai y untuk setiap pena
which is 21.7 millimeters in the
yaitu 21,7 milimeter ke
negative direction for each consecutive
arah negatif untuk setiap pena berturut-turut di
here we can also adjust the feed rate
sini kita juga dapat menyesuaikan laju umpan
and the up and down position for each
dan posisi naik dan turun untuk masing-masing
pen individually in case there are
pena secara individual jika ada
different pens
pena yang berbeda
next in the tool change tab we should
selanjutnya di tab perubahan alat kita harus
select the perform tool change on
memilih melakukan perubahan alat pada
txm06 which tells the machine to do the tool change when this command appears in
txm06 yang memberitahu mesin untuk melakukan perubahan alat ketika perintah ini muncul di
the g-code
kode-g
the x-value after the letter t indicates
nilai-x setelah huruf t menunjukkan
the tool number from the tool table
nomor alat dari tabel alat
to perform the tool change we must
untuk melakukan perubahan alat kita harus
include a select and remove scripts
menyertakan skrip pilih dan hapus
which are executed when this tx m06
yang dijalankan ketika perintah tx m06 ini
command appear
muncul
in these scripts we define the movement
di skrip ini kita mendefinisikan
of the gripper in order to take or
pergerakan gripper  untuk mengambil atau
remove a tool
melepas alat
for selecting a pen the gripper is first
untuk memilih pena, gripper pertama kali
positioned in the front of the actual
diposisikan di depan
pin in absolute machine coordinates the
pin aktual dalam koordinat mesin absolut
one defined in the tool table
yang ditentukan dalam tabel alat
then the servo opens the gripper it
kemudian servo membuka gripper itu
moves up four more millimeters then move
bergerak naik empat milimeter lagi kemudian bergerak
towards the pen in x direction and a
ke arah  pen ke arah x dan
little bit in y direction
sedikit ke arah y
then the gripper closes lifts the pen up
kemudian gripper menutup mengangkat pena ke atas
and move back to the same position
dan bergerak kembali ke posisi yang sama
before executing the script
sebelum mengeksekusi script
for removing the pen the script steps
untuk melepas pena langkah
are the same but in reverse order
-langkah script sama tetapi dalam urutan terbalik
of course all of these parameters depend
tentu semua ini  parameter tergantung
on the pens themself their dimension and
pada pulpen itu sendiri dimensinya
the dimension of the holders
dan dimensi pemegang
the only way to get this process correct
satu-satunya cara untuk mendapatkan proses ini dengan benar
is by testing and correcting the values
adalah dengan menguji dan mengoreksi nilai
finally let's take a look how we can
akhirnya mari kita lihat bagaimana kita dapat
generate g-codes from images with this
menghasilkan g-kode dari gambar dengan
gerbil plotter software
perangkat lunak plotter gerbil ini
once we load an image we can click on
setelah kita  memuat gambar kita dapat mengklik
preview with colors from table so we can
pratinjau dengan warna dari tabel sehingga kita dapat
see how the image would look like from
melihat bagaimana gambar akan terlihat
the image correction tab then we can
dari tab koreksi gambar kemudian kita dapat
play with the brightness contrast gamma
bermain dengan kecerahan co  ntrast nilai gamma
and saturation values in order to
dan saturasi untuk
achieve colors similar to the real image
mencapai warna yang mirip dengan gambar asli
or the one that we actually want
atau yang sebenarnya kita inginkan,
we can set the output size in
kita dapat mengatur ukuran output dalam
millimeters and in the color replacing tab we can remove the colors that we
milimeter dan di tab penggantian warna kita dapat menghapus warna yang
don't want to use
tidak ingin kita gunakan.
for example we can remove the apricot
contoh kita dapat menghapus warna aprikot
color which is the white color in the image
yang merupakan warna putih pada gambar
then we can just click on create g-code
kemudian kita cukup mengklik tombol buat kode
button and the g-code will be generated
-g dan kode-g akan dihasilkan
we can also generate g-codes from svg
kita juga dapat menghasilkan kode-g dari
files which we can just drag and drop
file svg yang bisa kita tarik dan  jatuhkan
them and the software will generate the
mereka dan perangkat lunak akan menghasilkan
g-code right away
kode-g segera
before we start the plotting we should
sebelum kita memulai plot kita harus
set the zero position wherever we want
mengatur posisi nol di mana pun kita inginkan
in the work area and then click the play button
di area kerja dan kemudian klik tombol putar
the machine will start working and so we
mesin akan mulai bekerja dan kita
can enjoy watching it making magic i
dapat menikmati menonton pembuatannya  sulap saya
hope you enjoyed this video and learned
harap Anda menikmati video ini dan mempelajari
something new if you have any questions
sesuatu yang baru jika Anda memiliki pertanyaan,
feel free to ask them in the comment
jangan ragu untuk bertanya di bagian komentar
section below or on the website article
di bawah atau di artikel situs web
and as always for more tutorials and
dan seperti biasa untuk lebih banyak tutorial dan
projects visit how to mechatronics.
proyek kunjungi cara mekatronik  s.